--- Penerjemah: Archangel Gabriel ---
http://moviesinema.wordpress.com/
Edmund! Jangan di situ!
Peter! Apa-apaan kau?
Peter, ke perlindungan. Cepat!
Ayo!/ Tunggu...
Kita pergi!
Ibu!
Lucy, ikut aku!
Cepat!/ Lari!
Lari!
Cepat!/ Ibu!
Tunggu! Ayah!/ Ed!
Edmund, jangan!/ Biar aku!
Peter, kembali!/ Ed! Kemari!
Edmund! Tiarap!
Bodoh, lari!
Keluar!
Ayo!
Cepat!
Kau hanya bisa memikirkan diri sendiri!
Kami bisa mati karena kau!/ Cukup!
Mengapa kau tak bisa menurut?
Ini harus ada terus, Sayang.
Kau cukup hangat? Bagus.
Andai ayah ada, kita tidak boleh pergi.
Jika ayah ada di sini, itu
berarti perang sudah berakhir.
Turuti apa kata abangmu, ya, Edmund?
Berjanjilah kau akan jaga adik-adikmu.
Baik, bu.
Pria baik./ Semua naik! Semua naik!
Susan.
Bersikaplah dewasa.
Baiklah. Ayo pergi.
Lepaskan! Aku bisa
naik kereta sendiri.
Lepaskan aku!
Bisa lihat karcis kalian?
Tolong karcisnya.
Peter.
Ayo, Lucy. Kita jangan
sampai terpisah sekarang.
Perjalanan akan menyenangkan.
Sampai jumpa, Sayang./
Kami akan rindu ibu.
Profesor tahu kita akan datang.
Mungkin kita dipasangi
label yang keliru.
Ayo, maju!
Berhenti.
Ny. Macready?/ Begitulah.
Hanya ini? Tidak bawa apa-apa lagi?
Tidak, nyonya.
Hanya kami.
Baguslah kalau begitu.
Ayo. Kuda pintar. Ayo jalan.
Profesor Kirke tak terbiasa
ada anak-anak di rumah ini...
...sebab itu ada beberapa
aturan yang perlu dipatuhi.
Dilarang teriak-teriak.
Atau lari-lari. Tak boleh
main-main pakai lift makanan.
Tak boleh menyentuh
benda-benda bersejarah!
Dan yang terutama...
...dilarang mengganggu profesor.
Pesawat Jerman lancarkan serangan udara pada Inggris semalam.
Serangan udara yang berlangsung selama berjam-jam...
Sepreinya terasa kasar.
Perang takkan selamanya, Lucy.
Kita akan segera pulang.
Ya, kalau rumah masih ada./
Harusnya kau di tempat tidur, bukan?
Ya, ibu./ Ed!
Kau lihat di luar.
Rumah ini besar.
Kita bisa lakukan apa saja.
Besok akan menyenangkan.
Sungguh.
"Gastrovascular."
Jawab, Peter. Gastrovascular.
Itu bahasa Latin?/ Ya.
Latinnya untuk "Permainan terpayah
yang pernah ditemukan"?
Main petak umpet saja.
Tapi ini juga menyenangkan.
Ayolah, Peter, kumohon.
Ya, sungguh?
Satu, dua, tiga, empat.../ Apa?
...lima, enam, tujuh, delapan...
...sembilan, sepuluh, sebelas...
...24, 25, 26...
Aku lebih dulu di sini!
Kau sembunyi dariku?
Tidak.
Ya...
Aku hanya...
Tidak. Aku hanya...
Tidak, aku hanya mau mengagetkanmu.
Maaf, boleh tanya kau ini apa?
Aku ini faun.
Bagaimana denganmu?
Pasti makhluk kerdil tanpa jenggot.
Aku bukan makhluk kerdil!
Aku anak perempuan!
Aku bahkan anak perempuan
tertinggi di kelasku.
Maksudmu, kau Putri Hawa?
Ibuku bernama Helen.
Ya, tapi kau adalah manusia.
Ya, tentu.
Sedang apa di sini?
Sembunyi di lemari
pakaian di kamar kosong.
Kamar kosong? Di Narnia?
Narnia? Apa itu?
Kau di Narnia.
Semuanya, mulai dari tiang lampu...
...sampai Puri Cair Paravel
di Laut Timur.
Tiap ranting dan batu...
...tiap untaian es adalah Narnia.
Lemari pakaian ini besar sekali.
Lemari perang? Maaf.
Aku perkenalkan diriku.
Namaku Tumnus.
Senang bertemu denganmu, Tn. Tumnus.
Aku Lucy Pevensie.
Goyangkan tanganku./ Mengapa?
Aku... Aku tidak tahu.
Manusia melakukannya jika bertemu.
Ya, Lucy Pevensie dari
kota cahaya Lemari Perang...
...di negeri indah Kamar Kosong...
...maukah kiranya ke rumahku
minum teh bersamaku?
Terima kasih banyak, tapi...
Aku harus cepat kembali.
Tapi rumahku dekat dari sini
dan ada perapian hangat...
...sambil minum teh dan makan kue.
Dan kita bahkan bisa
membuka kaleng sarden.
Entahlah./ Ayolah.
Tidak tiap hari aku
mendapatkan teman baru.
Ya, mungkin aku bisa
datang sebentar saja.
Jika ada sarden.
Banyak sekali.
Sebentar lagi kau akan nyaman dan hangat.
Kau baik-baik saja?
Ini tempatnya.
Ayo masuk.
Kau dulu./ Boleh aku bantu?
Terima kasih banyak.
Itu ayahku.
Wajahnya manis.
Mirip kau.
Tidak.
Aku sama sekali tidak mirip dia.
Ayahku sedang tugas perang.
Ayahku pun pergi berperang.
Tapi itu sudah lama sekali.
Sebelum musim dingin celaka ini./
Musim dingin tidak buruk.
Ada main ski dan lempar bola salju.
Dan Natal!/ Di sini tidak.
Sudah 100 tahun tak ada Natal.
Apa? 100 tahun tak ada hadiah?
Selalu musim dingin, tanpa Natal.
Musim dingin yang panjang.
Tapi kau pasti suka
Narnia pada musim panas.
Kami bangsa Faun menari semalaman
dengan bangsa Dryad...
...tanpa pernah merasa lelah.
Dan musik. Oh! Musik yang indah!
Ingin dengar sedikit sekarang?
Ya, silakan.
Pernah...
...dengar lagu nina bobo Narnia?/
Maaf, tidak.
Bagus.
Karena ini mungkin tak seperti itu.
Aku harus pulang./
Sudah terlambat.
Aku Faun yang jahat.
Oh, tidak.
Kau Faun terbaik yang
pernah aku temui.
Kalau begitu selama ini tak
banyak Faun yang kau kenal.
Kau tak mungkin pernah berlaku jahat.
Bukan sesuatu hal yang
pernah kulakukan, Lucy Pevensie.
Sesuatu yang kulakukan sekarang.
Apa yang kau lakukan?
Aku menculikmu.
Penyihir Putih.
Yang selalu membuat musim
dingin. Dia perintahkan.
Jika kami melihat manusia
berkeliaran di hutan...
...manusia itu harus diserahkan padanya.
Tapi, Tn. Tumnus,
kau takkan lakukan itu.
Kukira kau temanku.
Mungkin dia sudah tahu
ada kau di sini.
Hutan penuh dengan mata-mata.
Bahkan ada pohon yang memihak padanya.
Bisa cari jalan pulang?
Kurasa bisa./ Baiklah.
Kau akan baik-baik saja?
Maafkan aku. Aku menyesal.
Ini.
Ambil saja. Kau lebih memerlukannya.
Apapun yang terjadi, Lucy Pevensie,
aku senang bertemu kau.
Kau buat aku lebih hangat
daripada selama 100 tahun ini.
Sekarang pergilah.
Pergi!
Aku pulang! Baik-baik saja!
Diam! Dia datang!
Agaknya kalian tak
memahami permainan ini.
Kau tak bingung aku di mana?
Begitu harusnya.
Sebab itu dia mencarimu.
Jadi aku menang?
Kurasa Lucy tak ingin main.
Aku pergi berjam-jam.
Lucy, di belakang lemari ini
hanya ada papan, bukan hutan.
Jangan ganti permainan, Lu.
Khayalan kami tak sehebat kau.
Tapi aku tidak mengkhayal!
Cukup, Lucy.
Aku takkan bohong soal ini!
Aku percaya.
Percaya?/ Tentu.
Tahu ada lapangan sepak bola
di lemari kamar mandi?
Sudah, diam kau.
Jangan memperburuk suasana.
Bercanda!/ Kapan dewasanya?
Diam! Memangnya kau ayah,
kau bukan ayah!
Kau tangani dengan baik sekali.
Tapi, aku sungguh berada di sana.
Benar kata Susan, Lucy.
Cukup.
Lucy.
Dimana kau?
Kuharap kau tidak takut gelap.
Lucy?
Lucy!
Lucy.
Dimana kau?
Kurasa kini aku percaya padamu.
Lucy.
Lucy?
Jangan ganggu!/ Ada apa?
Suruh pergi! Aku tak punya salah!
Beraninya kau menyuruh Ratu Narnia?
Aku tidak tahu!
Kini kau lebih tahu!/ Tunggu!
Siapa namamu, Putera Adam?
Edmund.
Edmund, bagaimana kau
bisa masuk ke kerajaanku?
Aku tak yakin. Aku membuntuti
adik perempuanku.
Adik perempuan? Kalian berapa
bersaudara?/ Empat.
Hanya Lucy yang pernah kemari.
Katanya bertemu Faun bernama Tumnus.
Peter dan Susan tidak
percaya padanya. Aku pun tidak.
Edmund, kau tampak kedinginan.
Maukah duduk bersamaku?
Mau minum sesuatu yang panas?
Ya, tolong, Yang Mulia.
Minumanmu, tuanku.
Bagaimana kau melakukannya?
Bisa aku buat apapun maumu.
Bisa membuatku lebih tinggi?
Apapun yang ingin kau makan.
Permen Turkish Delight?
Edmund?
Aku ingin bertemu semua saudaramu.
Mengapa?
Mereka tidak istimewa.
Oh, mereka pasti tak sama
menyenangkan seperti dirimu.
Soalnya, Edmund, aku
tak punya anak sendiri.
Dan seperti kaulah anak
yang aku bayangkan...
...kelak jadi Pangeran Narnia.
Mungkin bahkan Raja.
Sungguh?
Tapi semua saudaramu
harus kau bawa.
Maksudmu Peter bisa jadi Raja juga?
Tidak! Tidak, tidak.
Tetapi Raja perlu pelayan.
Kurasa mereka bisa kubawa.
Di balik hutan ini,
kau lihat 2 bukit itu?
Rumahku di antara keduanya.
Kau akan senang di sana, Edmund.
Ada kamar yang dipenuhi
dengan Turkish Delight.
Boleh minta satu lagi
sekarang?/ Tidak!
Nanti selera makanmu hilang.
Kita akan bertemu lagi segera, bukan?
Kuharap begitu, Yang Mulia.
Sampai nanti, sayang.
Aku akan merindukanmu.
Edmund?
Oh, Edmund! Kau masuk juga!
Menyenangkan, bukan?
Kau ke mana?/
Bersama Tn. Tumnus. Dia baik.
Penyihir Putih tak tahu
soal dia bertemu aku.
Penyihir Putih?
Dia sebut dirinya Ratu Narnia,
tapi sebenarnya bukan.
Kau baik-baik saja?
Kau tampak kurang sehat.
Harusnya bagaimana?
Dinginnya membeku.
Bagaimana keluar dari sini?/
Ikut aku.
Lewat sini.
Peter, Peter, bangun! Peter, bangun!
Ada di sana! Sungguh ada!
Lucy, kau bicara apa?/ Narnia!
Di dalam lemari pakaian itu,
seperti kataku padamu!
Kau mimpi, Lucy./ Tidak!
Aku bertemu Tn. Tumnus lagi!
Kali ini Edmund ikut.
Kau lihat Faun itu?
Dia tak ikut bersamaku
ke rumah Tn. Tumnus.
Dia...
Apa yang kau lakukan, Edmund?
Aku hanya pura-pura ikut.
Maafkan aku, Peter.
Seharusnya tak aku dorong semangatnya...
...tapi kau tahu bagaimana
anak-anak jaman sekarang.
Tak tahu kapan harus
berhenti mengkhayal sesuatu.
Jika kalian nakal lagi, kalian
tidur di kandang kuda!
Profesor. Maafkan aku. Sudah
aku larang mengganggu anda.
Tidak apa-apa, Ny. Macready.
Pasti ada penjelasannya.
Tapi sebelumnya, kurasa gadis
ini perlu minum coklat panas.
Ayo ikut, sayang.
Tampaknya kalian telah mengganggu
keseimbangan pengurus rumahku.
Kami sangat menyesal, pak.
Takkan terjadi lagi.
Adik kami, pak. Lucy.
Yang menangis./ Ya, pak.
Dia bingung./ Sebab itu menangis.
Itu tak penting.
Dapat kami atasi.
Oh, itu bisa aku lihat.
Pikirnya dia temukan negeri ajaib...
...dalam lemari pakaian kamar atas.
Apa?
Dalam lemari pakaian di kamar atas.
Dia pikir dia akan
temukan hutan di dalamnya.
Dia katakan itu terus.
Seperti apa itu?/
Seperti bicara dengan orang gila.
Tidak, tidak, tidak, bukan dia.
Hutan itu.
Anda percaya?/ Kau tidak?
Tentu saja tidak.
Secara logika, tidak mungkin.
Apa yang diajarkan
di sekolah masa kini?
Kata Edmund mereka cuma pura-pura.
Dia lebih dipercaya?
Tidak. Ini yang pertama kali.
Jika Lucy tidak bohong...
...maka logikanya kita harus
menduga Lucy mengatakan yang benar.
Maksudnya, kami harus
percaya saja pada Lucy?
Dia adikmu, bukan?
Kalian keluarganya.
Usahakan bersikap seperti keluarga.
Peter bersiap memukul bola lagi!
Bangun, tukang melamun.
Bisa main petak umpet lagi?
Katamu permainan anak kecil.
Lagipula kita perlu
menghirup udara segar.
Di rumah pun ada udara.
Kau siap?/ Kau siap?
Bagus, Ed./ Kau melemparnya!
Ada apa?/ Macready!
Lari!
Tunggu, kembali, kembali!
Ayo!
/ Oh, kau bercanda.
Masuk!
Ibu jari kakiku!/
Tidak aku injak!
Berhenti mendorong!
Tidak mungkin.
Jangan khawatir.
Aku yakin ini hanya khayalanmu.
Agaknya kami harus minta maaf...
...belum cukup./ Belum cukup.
Tapi itu mungkin cukup!
Hentikan!
Kau pembohong.
Kau pun tak percaya./
Minta maaf pada Lucy.
Katakan kau menyesal./
Baiklah! Aku minta maaf.
Tidak apa-apa.
Anak kecil tak tahu kapan
harus berhenti berkhayal.
Lucu sekali.
Sebaiknya kita kembali.
Tidakkah sebaiknya melihat-lihat dulu?
Kurasa harus Lucy yang memutuskan.
Aku ingin kalian bertemu Tn. Tumnus!
Jadi ke Tn. Tumnus.
Kita tak bisa jalan di salju
dengan berpakaian seperti ini.
Tidak.
Kurasa profesor takkan
keberatan kita pakai ini.
Dan jika dipikir tentang
ini secara logika...
...kita tak mungkin membawa
mantel keluar lemari.
Itu mantel perempuan!/
Aku tahu.
...banyak sekali makanan enak,
dan banyak sekali...
Lu?
Lucy!
Siapa yang melakukan ini semua?
"Faun Tumnus dengan ini dituduh...
...melakukan pengkhianatan
berat terhadap Yang Mulia...
Jadis, Ratu negeri Narnia...
...karena menolong musuh-musuhnya
dan bergaul dengan manusia.
Tertanda, Maugrim,
Kapten Kepolisian Rahasia.
Hidup Yang Mulia."
Baiklah. Ayo kita pulang.
Tapi bagaimana Tn. Tumnus?
Jika dia ditangkap
karena bersama manusia...
...tak bisa kita tolong./
Kalian tak mengerti.
Manusia itu aku.
Ratu agaknya tahu Tumnus menolongku.
Kita telepon polisi./
Mereka polisi.
Jangan khawatir, Lu.
Kita harus pikirkan sesuatu.
Mengapa?
Dia itu kriminal.
Burung itu "psst" pada kita?
Itu berang-berang.
Sini, nak.
Takkan aku cium tanganmu.
Maaf.
Lucy Pevensie?
Ya?
Sapu tangan yang kuberikan...
Tumnus. Diberikan padaku
sebelum ditangkap.
Dia baik-baik saja?
Ayo, masuk hutan.
Apa yang kalian lakukan?/
Dia benar.
Bagaimana kita tahu
dia bisa dipercaya?
Katanya dia kenal Faun itu.
Dia berang-berang.
Harusnya tidak bisa bicara!
Semua baik-baik saja?
Ya. Kami hanya bicara.
Sebaiknya di tempat yang aman.
Pepohonan ini berbahaya.
Ayo. Jangan di sini
setelah hari gelap.
Wah! Rupanya isteriku
sudah menjerang air.
Untuk membuat teh.
Indah sekali./ Sederhana.
Belum selesai.
Banyak urusan terus.
Berang-berang, kaukah itu!
Jika kau bersama si Cerpelai...
Mereka bukan cerpelai.
Tak terpikir yang akan
aku alami hari ini.
Lihat buluku! Sulitkah beritahu
aku 10 menit sebelumnya?
Seminggu sebelumnya,
jika bisa membantu.
Oh, ayo masuk. Kami carikan makanan
dan teman bicara yang beradab.
Awas. Hati-hati melangkah.
Maaf berantakan.
Tn. Berang-berang tak
mau bantu merapikan.
Kau menikmati pemandangannya?
Bisakah kami menolong Tumnus?
Dia dibawa ke rumah Penyihir.
Jarang yang masuk rumah
itu bisa keluar lagi.
Ikan dan keripik?
Tapi ada harapan, sayang. Banyak.
Lebih dari harapan!
Aslan sudah bergerak.
Siapa Aslan?
Anak kecil kurang ajar.
Apa?
Kalian tidak tahu?/
Kami belum lama di sini.
Dia satu-satunya Raja seluruh hutan.
Raja Narnia yang sejati.
Dia sudah lama pergi./
Kini sudah kembali!
Dia menunggu kalian
dekat lokasi Meja Batu!
Menunggu kita?/
Kau bercanda!
Mereka tak tahu ramalan itu!
Kalau begitu.../ Dengar.
Aslan sudah kembali.
Tumnus ditangkap, polisi rahasia...
...semua terjadi karena kalian!
Kalian salahkan kami?/
Tidak! Bukan menyalahkan.
Justru berterima kasih./
Ada ramalan.
"Jika darah daging Adam..
...duduk di tahta Cair Paravel...
...masa jahat akan berakhir."
Tak bersajak./ Aku tahu.
Kau harus cermati maknanya!
Sudah lama diramalkan...
...bahwa 2 Putera Adam
dan 2 Puteri Hawa...
...akan mengalahkan Penyihir Putih
dan memulihkan damai di Narnia.
Kami adalah mereka?
Harus, karena Aslan
menyiapkan tentaramu.
Tentara kami?/
Kami diungsikan ibu...
...agar tak terlibat perang.
Kalian keliru.
Kami bukan pejuang./
Kami dari kota Finchley.
Terima kasih atas keramahannya.
Tapi kami harus pergi./
Jangan, jangan pergi begitu saja!
Dia benar.
Tn. Tumnus harus ditolong.
Itu diluar kemampuan kita.
Maafkan aku.
Sudah saatnya kami
berempat pulang. Ed?
Ed?
Aku akan bunuh dia./
Mungkin kau tak perlu repot.
Edmund pernah ke Narnia sebelumnya?
Cepat!
Edmund!/ Nanti terdengar mereka!
Jangan!
Lepaskan!/
Jangan ikuti rencana mereka.
Kita tak bisa membiarkannya!/
Dia saudara kami!
Dia umpan! Penyihir
incar kalian berempat!
Mengapa?/
Agar ramalan tak terwujud.
Untuk membunuhmu!
Semua ini salahmu./ Salahku?
Ini takkan terjadi
jika kau dengar kataku!
Jadi kau tahu ini akan terjadi./
Aku tak tahu.
Aku tahu kita harus
pergi begitu sempat!
Hentikan!
Bertengkar takkan menolong
Edmund./ Dia benar.
Hanya Aslan yang bisa
menolong adikmu sekarang.
Antar kami padanya.
Diam, orang asing, atau
takkan bergerak lagi.
Siapa kau?/ Aku Edmund!
Aku sudah bertemu Ratu!
Dia memintaku datang kemari!
Aku Putera Adam!
Maafkan aku,
favorit Ratu yang beruntung.
Atau, tak begitu beruntung.
Ikuti aku.
Tunggu di sini.
Suka duduk di situ?
Ya, Yang Mulia.
Sudah kuduga akan suka.
Katakan, Edmund...
Apakah saudari-saudarimu sudah tuli?
Tidak.
Dan abangmu, apakah dia...
...tidak cerdas?
Kurasa begitu. Tapi kata ibu...
Lalu mengapa kau datang sendiri?!
Sudah aku usahakan!/
Edmund, aku minta padamu begitu sedikit.
Mereka tak mau dengar kataku!/
Itupun tak kau penuhi.
Sudah kubawa setengah jalan.
Mereka di rumah Berang-berang
di bendungan.
Kalau begitu...
...agaknya kau tidak
gagal sepenuhnya, ya?
Aku ingin bertanya...
...mungkinkah bisa aku peroleh
sedikit Turkish Delight sekarang?
Tamu kita lapar.
Ikut aku untuk permenmu.
Maugrim?
Kau tahu apa yang harus kau lakukan.
Cepat, Ibu! Mereka memburu kita!
Baiklah./ Sedang apa dia?
Kau akan berterima kasih nanti.
Perjalanan jauh. Berang-berang
akan cepat marah jika lapar.
Aku cepat marah sekarang!
Tangkap mereka.
Kita akan perlu selai?/
Jika Penyihir itu menyajikan roti.
Cepat.
Aku dan Cerpelai yang gali.
Muncul dekat rumahnya.
Katamu ke rumah ibumu!
Lucy!
Mereka dalam terowongan.
Cepat! Jalan sini./ Cepat!
Lari!/ Cepat! Cepat!
Harusnya kau bawa peta!
Tak ada tempat di samping botol selai.
Ayo, Lucy!
Aku turut sedih, Sayang.
Dia sahabatku.
Apa yang terjadi di sini?
Itulah nasib yang menentang Penyihir.
Melangkah lagi, pengkhianat,
aku kunyah habis kau!
Tenang. Aku dipihak yang baik.
Ya? Kau sangat mirip pihak yang jahat.
Kemiripan keluarga yang sial.
Bisa dibahas nanti.
Kita harus cepat.
Apa rencanamu?
Salam, tuan-tuan.
Kehilangan sesuatu?/
Jangan sok akrab!
Aku tahu pada siapa kesetianmu.
Kami mencari beberapa manusia.
Manusia? Di sini, di Narnia?
Itu informasi yang berharga.
Hadiahmu adalah nyawamu.
Tidak berharga...
...walau begitu.
Dimana para buronan itu?
Utara. Mereka lari ke utara.
Cium jejak mereka.
Mereka menolong Tumnus.
Penyihir tiba di sini sebelum aku.
Kau baik-baik saja?
Ya. Gigitan mereka lebih
gawat dari gonggongannya!
Jangan bergerak. Kau lebih buruk
dari Berang-berang di hari mandi.
Hari terburuk.
Terima kasih atas kebaikanmu...
...tapi hanya itu waktu
pengobatan yang aku punya.
Kau mau pergi?
Suatu kehormatan bertemu kau,
Ratuku, waktuku sempit...
...Aslan minta aku menghimpun
pasukan lebih banyak.
Bertemu Aslan?/ Seperti apa dia?
Seperti semua yang
pernah kita dengar.
Kau akan senang dia di sisimu
jika bertarung lawan Penyihir.
Tapi kami takkan memerangi
Penyihir manapun.
Tapi, Raja Peter, ramalan itu!
Kami tak bisa perang tanpa kau.
Kami hanya ingin
saudara kami kembali.
Jika...
Itu takkan kau makan...
Akan aku ambil, tapi...
...kedua kakiku.
Tn. Tumnus.
Yang tersisa darinya.
Kau kakak Lucy Pevensie./
Aku Edmund.
Ya. Hidung kalian sama.
Apa adikmu baik-baik saja?
Apa dia aman?
Aku tidak tahu.
Polisiku menjebolkan bendungan itu.
Keluargamu tak ada dimana pun.
Ke mana mereka?/ Aku tidak tahu!
Kau tak berguna lagi bagiku.
Tunggu! Berang-berang itu
bilang sesuatu tentang Aslan!
Aslan?
Dimana?
Aku.../ Dia asing di sini, Yang Mulia.
Dia tak tahu apa-apa.
Aku tanya. Dimana Aslan?
Aku tidak tahu.
Aku pergi sebelum
mereka katakan sesuatu.
Aku ingin bertemu kau!
Penjaga!
Yang Mulia.
Lepaskan Faun itu.
Tahukah kau mengapa
kau ada di sini, Faun?
Karena aku percaya pada
Narnia yang bebas.
Kau ada di sini...
...karena dia melaporkan padaku.
Untuk permen.
Bawa dia ke atas.
Dan siapkan kereta saljuku.
Edmund merindukan keluarganya.
Kemah Aslan di dekat Meja Batu...
...di seberang sungai beku./ Sungai?
Sudah beku selama 100 tahun.
Begitu jauh./ Itu dunia, sayang.
Kau pikir pasti kecil?
Lebih kecil.
Jika kau siap, Putera Adam.
Cepat, para manusia!
Selagi kita masih muda.
Jika dia suruh cepat sekali lagi...
...akan aku ubah dia jadi
topi bulu yang besar.
Cepat! Ayo!
Dia jadi agak suka mengatur orang./
Di belakangmu! Itu dia!
Lari! Lari!/ Lari!
Cepat!
Masuk!
Masuk! Masuk!
Cepat! Cepat, cepat!
Mungkin dia sudah pergi.
Akan aku lihat./ Jangan!
Kau tak berharga
bagi Narnia jika mati.
Juga kau, Berang-berang.
Terima kasih, Sayang.
APA ITU?
Ayo keluar!
Kuharap kalian anak baik karena
ada yang ingin bertemu!
Selamat Natal, pak.
Pasti, Lucy,
karena kau sudah datang.
Aku alami banyak hal sejak di sini...
Kami kira anda si Penyihir./
Ya, maafkan soal itu, tapi...
...dalam pertahananku, aku telah kendarai
ini lebih lama dari si Penyihir.
Kukira tak ada Natal di Narnia.
Tidak. Tidak untuk waktu lama.
Tapi harapan yang kalian
bawa, para Yang Mulia...
...melemahkan kekuatan si Penyihir.
Namun, berani kukatakan,
kalian bisa gunakan ini.
Hadiah!
Sari bunga api.
Setetes bisa sembuhkan cidera apapun.
Walau kuharap takkan
pernah kau gunakan.
Terima kasih, pak...
...tapi kurasa aku bisa cukup berani.
Aku yakin kau bisa.
Tetapi pertempuran
itu urusan yang buruk.
Susan.
Percayalah pada busur ini
maka takkan pernah meleset.
Katanya pertempuran
itu urusan yang buruk?
Walau kau tak punya
masalah bersuara...
...tiup ini dimanapun kau berada...
...bantuan akan datang.
Terima kasih.
Peter.
Saat menggunakan ini
mungkin takkan lama lagi.
Terima kasih, pak.
Alat-alat ini bukan mainan.
Gunakan dengan bijaksana.
Sekarang, aku harus pergi.
Musim dingin hampir berakhir...
...dan urusan menumpuk jika
kita pergi selama 100 tahun.
Hidup Aslan!
Dan Selamat Natal!
Selamat Natal!/ Selamat Natal!
Sampai tahun depan!/
Sampai jumpa!
Kataku dia memang ada.
Kata dia, musim
dingin hampir berakhir.
Kalian tahu apa artinya?
Takkan ada es lagi.
Kita harus menyeberang!/
Berang-berang membuat bendungan, bukan?
Tak secepat itu, sayang./ Ayo!
Tunggu! Pikirkan dulu sebentar.
Kita tak ada waktu./
Kau hanya ingin realistis.
Tidak, kau ingin berpikir logis.
Seperti biasa.
Tunggu. Mungkin aku dulu.
Mungkin sebaiknya.
Makanmu tambah terus.
Makanlah selagi masih bisa.
Terutama masakanmu.
Andai ibu tahu yang kita lakukan.
Ibu tidak ada di sini.
Oh, tidak!
Lari!
Cepat!
Tidak!/ Peter!
Letakkan itu, bocah.
Nanti ada yang terluka./
Jangan khawatirkan aku!
Tusuk saja!
Pergi sekarang, maka
adikmu pergi bersamamu.
Hentikan, Peter!
Dengarkan dulu dia!
Gadis pintar.
Jangan dengarkan dia!
Bunuh dia cepat!
Oh, ayolah. Ini bukan perangmu.
Ratuku hanya ingin kau
bawa adik-adikmu pergi.
Dengar, pria berjubah
merah memberimu pedang...
...tak menjadikanmu pahlawan!
Buang itu!
Jangan, Peter!
Narnia membutuhkanmu!
Bunuh selagi bisa!
Bagaimana, Putera Adam?
Aku takkan menunggu terus.
Begitupun sungai ini.
Peter!
Pegang aku!
Sayang.
Apa yang kau lakukan?
Lucy!
Ada yang lihat mantelku?
Jangan cemas, sayang.
Abangmu menjagamu dengan baik.
Dan kau takkan
memerlukan mantelmu lagi.
Udara begitu panas.
Aku mau periksa kereta salju.
Yang Mulia.
Si pengkhianat kedapatan bersama
musuhmu dekat Hutan Gemetar.
Amat baik kau singgah.
Semalam kau bantu para serigalaku.
Mungkin kau bisa membantuku sekarang.
Maafkan aku, Yang Mulia./
Jangan buang waktu dengan pujian.
Maaf, tapi aku bukan bicara padamu.
Menuju ke mana manusia-manusia itu?
Tunggu! Jangan!
Berang-berang sebut Meja Batu.
Aslan punya pasukan di sana.
Pasukan?
Terima kasih, Edmund.
Aku senang makhluk ini
lihat sedikit kejujuran...
...sebelum dia mati./ Tidak!
Pikirkan pihak yang
mana sekutumu, Edmund.
Pihakku...
...atau pihak mereka.
Pergilah. Himpun mereka yang setia.
Jika Aslan inginkan perang...
...dia akan dapatkan perang.
Mengapa semua memandangi kita?
Mungkin mereka pikir
kau tampak aneh.
Berhenti mematut wajahmu.
Kau tampak cantik.
Kami datang untuk bertemu Aslan.
Selamat datang, Peter, Putera Adam.
Selamat datang,
Susan dan Lucy, Puteri Hawa.
Dan selamat datang, Berang-berang.
Terima kasihku pada kalian.
Tapi mana yang keempat?
Sebab itulah kami di sini, Tuan.
Kami perlu bantuanmu.
Kami mengalami musibah.
Saudara kami ditangkap Penyihir Putih.
Ditangkap? Bagaimana sampai terjadi?
Dia mengkhianati mereka, Yang Mulia.
Mengkhianati kita semua!/
Tenang, Oreius.
Aku yakin ada penjelasannya.
Sebenarnya salahku.
Aku terlalu keras padanya.
Kami semua.
Dia saudara kami.
Aku tahu, sayang.
Tapi itu membuat
pengkhianatannya lebih parah.
Menyelamatkannya lebih
sulit dari dugaan kalian.
Itu Cair Paravel, istana keempat tahta.
Di salah satunya, kau harus duduk,
Peter, sebagai Raja Utama.
Kau ragukan ramalan itu?
Tidak. Itulah masalahnya.
Aslan, aku bukan seperti dugaanmu.
Peter Pevensie, dari Finchley.
Kata Berang-berang, kau pernah
mau mengubahnya jadi topi.
Peter, ada Deep Magic...
...lebih kuat dari kita
menguasai seluruh Narnia.
Membedakan benar dari salah...
...dan mengatur semua nasib kita.
Nasibmu dan nasibku.
Tapi aku tak mampu melindungi
keluargaku sendiri.
Kau menyelamatkan mereka sejauh ini.
Tidak semua.
Peter, akan kulakukan
semampuku menolong adikmu...
...tapi pertimbangkan permintaanku.
Aku pun ingin keluargaku aman.
Apakah pangeran kecil
kita merasa tidak nyaman?
Ingin bantalnya lebih empuk?
Layanan istimewa bagi anak istimewa!
Itu yang kau inginkan?
Kau mirip ibu.
Ibu tak pernah punya
gaun seperti ini.
Harus kita bawa pulang satu
untuknya. Satu koper penuh!
Kalau kita bisa pulang.
Maaf aku selalu pesimis.
Kita pernah senang-senang
bersama, bukan?
Ya. Sebelum kau menjadi membosankan.
Oh, masa?
Jangan coba lari.
Kami sudah lelah./
Lebih suka membunuh dengan cepat.
Susan!
Get back!
Peter!
Sudahlah.
Kita pernah melakukannya.
Kita tahu kau tak bernyali.
Peter! Awas!
Jangan! Jangan gunakan senjata
kalian. Ini pertarungan Peter.
Kau boleh berpikir kau Raja...
...tapi kau akan mati...
... seperti anjing!/ Awas!
Peter!
Ikuti dia.
Dia akan menuntunmu ke Edmund.
Peter.
Bersihkan pedangmu.
Bangkit, Peter si Pembunuh Serigala...
...Ksatria negeri Narnia.
Pasukan minotaur di sayap kiri. Pasukan
kerdil lebih dulu, lalu pasukan raksasa.
Tawanan itu!
Kau tidak akan membunuhku?
Belum.
Kita punya pekerjaan.
Edmund!
Yang lewat sudah lewat.
Tak perlu bicara pada Edmund
soal yang telah lewat.
Halo.
Kau baik-baik saja?/
Aku agak lelah.
Tidurlah.
Dan Edmund...
...usahakan jangan berkeliaran.
Narnia takkan kehabisan
roti panggang, Ed.
Dan akan di bekali
makanan untuk pulang.
Kita akan pulang?
Kalian.
Aku berjanji pada ibu
untuk menjaga kalian.
Tapi tak berarti tak
bisa membantu di sini.
Tapi mereka memerlukan kita.
Kita berempat.
Lucy, ini terlalu berbahaya.
Kau nyaris tenggelam!
Edmund hampir terbunuh!
Itu sebabnya kita harus tinggal.
Sudah kulihat kemampuan Penyihir Putih.
Aku bantu dia melakukannya.
Tak bisa aku tinggalkan yang
menderita akibat perbuatanku.
Baiklah kalau begitu.
Kau mau ke mana?
Mulai berlatih.
Ayolah, Ed! Ujung ke atas,
seperti ditunjukkan Oreius.
Siap!/ Sekarang tangkis.
Hei!/ Peter! Edmund!
Tenang, kuda!
Namaku Philip.
Maaf.
Penyihir minta bertemu dengan Aslan.
Dia menuju kemari.
Jadis, Ratu negeri Narnia!
Enyah kau Penyihir!/
Kaisar Lone Islands!
Tak seharusnya kau di sini.
Ada pengkhianatan
di antara kalian, Aslan.
Pelanggarannya bukan terhadap kau.
Sudah lupa hukum yang
melandasi dibentuknya Narnia?
Jangan sebutkan
Deep Magic padaku, Penyihir.
Aku hadir saat itu ditulis.
Jadi kau ingat bahwa semua
pengkhianatan jadi milikku.
Darahnya adalah milikku.
Coba ambil dia.
Kau pikir cuma kekuatan yang
akan mengingkari hakku...
...Raja Kecil?
Aslan tahu jika tak aku dapat
darahnya, sesuai tuntutan hukum...
...seluruh Narnia akan digulingkan...
...dan binasa dalam api dan air.
Anak itu akan mati...
...di atas Meja Batu...
...sesuai tradisi.
Kau tak berani menolakku.
Cukup.
Aku akan bicara dengan kau saja.
Dia sudah mencabut tuntutannya
atas darah Putera Adam.
Bagaimana aku tahu
janjimu akan kau tepati?
Susan!
Harusnya kalian di tempat tidur?
Kami tidak bisa tidur.
Kumohon, Aslan.
Tak dapatkah kami ikut bersamamu?
Aku akan senang ditemani sebentar.
Terima kasih.
Sudah waktu.
Mulai dari sini, aku harus pergi sendiri.
Tapi Aslan...
Kalian harus percaya padaku.
Karena ini harus aku lakukan.
Terima kasih, Susan.
Terima kasih, Lucy.
Selamat tinggal.
Lihatlah. Singa besar.
Kau ingin minum susu?
Mengapa dia tak melawan?
Ikat dia!
Tunggu!
Cukur dia dahulu.
Bawa dia padaku.
Kau tahu, Aslan...
...aku kecewa padamu.
Kau pikir dengan semua ini bisa kau
selamatkan manusia pengkhianat itu?
Kau serahkan nyawamu padaku...
...dan tak kau selamatkan siapapun.
Hanya itulah cinta.
Malam ini...
...Deep Magic akan ditenangkan!
Tapi besok...
...kita akan kuasai Narnia...
...untuk selamanya!
Dalam pengetahuan itu...
...habislah harapanmu...
...dan mati!
Si kucing besar...
...sudah mati!
Jenderal.
Siapkan pasukanmu untuk bertempur.
Betapapun singkat pertempuran itu.
Sudah terlambat.
Dia sudah pergi.
Dia pasti tahu apa
yang harus dia lakukan.
Pergi! Pergi, kalian semua!
Tidak. Lihat.
Kita harus beritahu yang lain.
Kita tidak bisa meninggalkannya! /
Lucy, tak ada waktu lagi.
Mereka harus tahu.
Pohon-pohon itu.
Tenanglah, para Pangeranku.
Aku membawa kabar sedih
dari saudari-saudarimu.
Dia benar.
Dia sudah tewas.
Kini kau yang memimpin.
Peter, diluar ada pasukan yang
siap mematuhi perintahmu.
Aku tidak bisa./
Aslan yakin kau bisa.
Begitu juga denganku.
Pasukan Penyihir mendekat, Tuanku.
Apa perintahmu?
Mereka datang, Yang Mulia. Jumlah mereka
banyak, senjata mereka lebih hebat dari kita.
Jumlah tak memenangkan pertempuran.
Tidak. Tapi pasti membantu.
Aku tak berminat pada tawanan.
Bunuh mereka semua.
Perhatikan langitnya!
Kau bersamaku?
Sampai mati.
Untuk Narnia dan untuk Aslan!
Maju!
Maju! Untuk Aslan!
Kita harus pergi.
Aku dingin sekali.
Susan!
Mana Aslan?
Apa yang mereka lakukan?
Aslan!
Tapi kami lihat pisau
itu dan si Penyihir.
Jika si Penyihir tahu arti
sebenarnya dari pengorbanan...
...mungkin dia tafsirkan
Deep Magic secara berbeda.
Jika korban rela, yang tak
lakukan pengkhianatan...
...dibunuh sebagai ganti...
...Meja Batu akan retak...
...dan kematian akan berbalik.
Kami beritakan kau mati.
Peter dan Edmund bersedia bertempur.
Kita harus bantu mereka.
Tentu, sayang, tapi tak sendirian.
Naik ke punggungku.
Tempatnya jauh, waktu kita sedikit.
Dan mungkin kalian ingin
tutupi telinga kalian.
Tembak!
Ya!
Mundur! Pancing mereka
ke batu karang!
Itu isyaratnya. Ayo!
Kita mau ke mana?
Pegangan erat-erat!
Mundur!
Berhenti!
Susan, ini...
Tn. Tumnus!
Ayo! Kita harus cepat, periksa istana.
Peter perlu semua yang ada.
Edmund! Musuh terlalu banyak!
Menyingkir dari sini!
Bawa mereka pulang!
Kau dengar katanya! Ayo!
Kata Peter, kita harus
menyingkir dari sini!
Peter belum jadi Raja.
Tidak mungkin!
Sudah berakhir.
Peter!/ Peter!
Mana Edmund?
Edmund!
Kapan kau bisa belajar patuh?
Pada Laut Timur yang berkilau...
...aku berikan Ratu Lucy, si Pemberani.
Pada Hutan Barat yang lebat...
...Raja Edmund yang Adil.
Pada Matahari Selatan yang terang...
...Ratu Susan, yang Lemah Lembut.
Dan pada Langit Utara yang cerah...
...aku berikan Raja Peter...
...yang Perkasa.
Sekali Raja atau Ratu Narnia...
...selamanya Raja atau Ratu.
Semoga kebijaksanaanmu semarak...
...sampai bintang-bintang
jatuh dari langit.
Hidup Raja Peter!
Hidup Raja Edmund!
Hidup Ratu Susan!
Hidup Ratu Lucy!
Jangan khawatir.
Kita akan lihat dia lagi.
Kapan?/ Pada waktunya.
Suatu hari dia ada di sini,
besoknya tak ada.
Tapi jangan dipaksa tinggal.
Bagaimanapun, dia bukan
singa yang jinak.
Bukan.
Tapi dia baik.
Ini.
Kau lebih memerlukannya daripada aku.
Kau baik-baik saja, Philip?
Aku tak semuda dulu.
Ayo, Ed.
Hanya tarik nafas./ Hanya itu
nafas yang akan kau dapat.
Apa katanya, Susan?/
"Tunggu di istana...
...aku tangkap sendiri rusa itu."
Apa ini?
Tampak tak asing.
Bagai dari mimpi.
Atau mimpi sebuah mimpi.
Kamar kosong.
Lucy!/ Tidak lagi.
Lu?/ Ayo!
Ini bukan ranting.
Ini mantel./ Susan, kau di kakiku!
Peter, geser!
BBiar aku dulu./ Hentikan!
Aku tak di kakimu!
Kalian di sini.
Sedang apa di lemari pakaian?
Kau takkan percaya jika
kami ceritakan, pak.
Coba saja.
Kau takkan bisa
kembali seperti itu.
Karena, sudah aku coba.
Bisakah kami kembali lagi?
Kuharap begitu.
Tapi mungkin akan terjadi
jika kau tak berusaha.
Betapapun, sebaiknya...
...tetap waspada pada
apa yang terjadi.
--- Penerjemah: Archangel Gabriel ---
http://moviesinema.wordpress.com/